---
title: "2018 AWS Summit in Seoul"
categories: "Conference"
tags:
  - aws
---

![!AWSOME_DAY_ENTERANCE](/assets/images/study/conference/2018/aws_summit_main.png)
{: class="bigger-image" }

# AWS Summit 후기

기다리던 AWS Summit이 드디어 개최되었다.

이번 AWS세미나에서 많은 세션들이 동시에 진행되어 필요에 따라 선택해서 들을 수 있었지만, 그 중 가장 기본적이고 메인(?) 세션이었던 AWSome Day을 선택했다.

![AWS](/assets/images/study/conference/2018/aws_enterance.jpeg)
<figcaption class="caption">입장권 발권을 담당하는 프런트의 모습</figcaption>

도착한 행사장에는 생각보다 훨씬 많은 사람이 참석했고, 이런 개발자들의 모임에 자리했다는 것이 아직은 어색하게 느껴졌지만 그것도 잠시. 어느덧 그 분위기즐 즐기게 되었다.
이벤트의 모든 진행은 배부 받은 명찰의 QR코드를 통해 진행되었다. 덕분에 비교적 매끄러운 진행이 유지될 수 있었지만, 각 세션이 끝날때마다 모든 인원이 2~3명의 스태프에게 QR코드를 인증받아야 해서 상당히 붐비는 불상사가 있기도 했다.

![!NAME_TAG](/assets/images/study/conference/2018/name_tag.jpeg)
<figcaption class="caption">배부받은 명찰! 회사명과 내 이름이 적혀있고 하단의 QR코드를 통해 이벤트 인증이 처리된다</figcaption>

---

잠시 후 세미나장에 입장했다. 밖에서 보던 공간보다 훨씬 크고 멋진 공간이었다.
특히 입장과 동시에 햄버거 세트가 제공되었는데, 무료로 이런 멋진 간식을 나눠주는 AWS의 규모에 다시한 번 놀라움을 금치 못했다.

![DESSERT](/assets/images/study/conference/2018/dessert.jpeg)
<figcaption class="caption">이런 고급진 햄버거를 마구 뿌려준다!!!</figcaption>

---

곧이어 첫번째 세션이 시작되었다.


![AWS_SUMMIT](/assets/images/study/conference/2018/open_aws_summit.jpeg)
<figcaption class="caption">드디어 시작된 세미나</figcaption>

#### 총 6개의 파트로 나누어 진행되었다.
- AWS와 함께하는 클라우드 컴퓨팅
- AWS 컴퓨팅 및 네트워크 서비스 - EC2, VPC
- AWS 스토리지 서비스 - EBS, S3
- AWS 보안 및 접근제어 관리 서비스 – IAM
- AWS의 데이터베이스 서비스 - RDS, DynamoDB
- 확장성 있는 아키텍처 구축을 위한 AWS 서비스

사실 세션의 모든 내용을 기록하며 전부 내용을 담고자 했는데, 막상 정리하려고보니 너무 양이 많아 엄두가 나질 않는다.

최대한 핵심적인 내용만 정리해보는게 좋을 것 같다.

## AWS와 함께하는 클라우드 컴퓨팅

첫번째 세션은 왜 우리는 AWS를 사용해야하는가. AWS 서비스로부터 어떤 혜택을 누릴 수 있는지 전달했다.

### AWS클라우드 컴퓨팅의 6가지 장점 및 혜택

1. 자본비용을 가변비용으로 대체
    
2. 규모의 경제로 얻게 되는 이점
    - AWS는 현재 한달에 천만명 이상의 유저가 사용된다. 사용자가 많아질수록 AWS는 더 나은 서비스를 제공하고자 기술적 발전과 할인 이벤트 등 폭 넓은 서비스를 제공하고자 한다.
    
3. 필요한 용량을 추정할 필요가 없음
    - 보통은 프로젝트가 끝난 후 리소스가 얼마나 필요한지 산정할 수 있지만,
      클라우드서비스를 사용한다면 상황에 맞추어 필요한 만큼 유동적으로 사용할 수 있다.
      
4. 속도 및 민첩성 개선
    - 프로젝트를 진행할 때 필요한 리소스가 있다. 서버 사양, 스토리지 사양 등 벤더와 거래시 견적서를 발송하고 수 주 이상을 기다려서 피드백을 받아볼 수 있지만
      클라우딩 환경에서 리소스는 EC2를 사용한다면 3~4분 안에 필요한 자원을 설치하고 사용할 수 있다. 
      
5. 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
    - 기존에 애플리케이션을 만들때 서버와 아키텍처를 만드는데 많은 시간이 필요하지만 클라우딩이 모두 관리해주므로, 우리는 필요한 비즈니스로직과 서비스에만 집중할 수 있다
    
6. 몇 분 만에 전 세계에 배포
    - AWS는 전세계에 인트라 스트럭처를 가지고 있다. region을 사용하여 전세계 모든 지역에서 동일한 서비스를 할 수 있다.
    